曲院风荷
      清 · 陈璨
六月荷花香满湖，
红衣绿扇映清波。 
木兰舟上如花女，
采得莲房爱子多。


沁园春·杨柳垂堤
清  ·  陆求可
杨柳垂堤，葡萄上架，春满南塘。
却和风习习，轻云漠漠，知时灵雨，乱下高唐。
斗草王孙，踏青娇女，湿透花毡对夕阳。
开筵处，有蜻蜓上下，燕子颠狂。
溪头双宿鸳鸯。喜春涨、平添近晓窗。
更园林无数，树头红冷，枝间白嫩，洗尽残妆。
好把金壶，早沽美酒，雨后看春上野航。
偏成对，是蝶儿轻粉，蜂子新黄。


卜算子·咏梅
   宋  ·  陆游
驿外断桥边，寂寞开无主。
已是黄昏独自愁，更著风和雨。
无意苦争春，一任群芳妒。
零落成泥碾作尘，只有香如故。


竹林的翠绿
  现代·  梧桐山客
竹子的翠绿是与生俱来的，
似乎一辈子都没变色过，严冬里也如此。
我从小就在竹林里玩耍长大，
竹子的翠绿已染遍我的灵魂，沁进我的眼眸。
我的眼晴里苍翠欲滴，
所以目光所及，
我将枯草描绿，将池塘染绿，
让枯萎光秃的树枝缀上嫩嫩的绿芽。
在睡梦中我居然目光如炬，
还把祖国大片大片的荒漠喷绿，喷绿！
我期望绿色贯穿四季，翠绿回归一切该有的植物，
要让世界一片翠绿，当然，人的良心除外。
